Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
=Destiny of the General's Bride=
=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=Episode 2=
=एपिसोड 2=
Qing Yan.
किंग यान.
You want revenge.
तुम बदला लेना चाहते हो.
Is it because
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि
Xiao Ye
जिओ ये
once defiled you?
एक बार तुम्हें अपवित्र किया?
That has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई संबंध नहीं है.
Why should you care?
आपको इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए?
Qing Yan,
किंग यान,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I frightened you just now.
मैंने अभी तुम्हें डरा दिया।
Since Hua told you
चूंकि हुआ ने तुम्हें बताया था
her secret,
उसका रहस्य,
I'll trust you.
मैं तुम पर भरोसा करूंगा।
But Hua means everything
लेकिन हुआ का मतलब सब कुछ है
to me.
मेरे लिए।
Could you tell me
क्या आप मुझे बता सकते हैं
where she is?
वह कहाँ है?
Take me to her.
मुझे उसके पास ले चलो.
But we had a deal.
लेकिन हमारा समझौता हो गया।
Marry me,
मुझसे विवाह करो,
and I'll tell you about Su Hua.
और मैं आपको सु हुआ के बारे में बताऊंगा।
(Two days earlier) You risked your life
(दो दिन पहले) आपने अपनी जान जोखिम में डाली
to save me at the dilapidated temple,
जीर्ण-शीर्ण मंदिर में मुझे बचाने के लिए,
(Mochun Gambling House)
(मोचुन जुआ घर)
tricked my gambling brother into losing everything,
मेरे जुआरी भाई को धोखा देकर सब कुछ हारवा दिया,
then lured me here with news of Hua.
फिर हुआ की खबर से मुझे यहां खींच लाया।
After all this trouble,
इतनी सारी परेशानियों के बाद,
what do you really want?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
Do you mean to kill me?
क्या तुम मुझे मारना चाहते हो?
Where is Hua?
हुआ कहाँ है?
If you won't say,
अगर आप नहीं कहेंगे,
I'll make you
मैं तुम्हें बनाता हूँ
live in torment.
पीड़ा में जीना.
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
What on earth do you want?
आखिर तुम क्या चाहते हो?
Revenge, of course.
बदला, ज़ाहिर है.
Can't you see that?
क्या आप यह नहीं देख सकते?
Either kill me,
या तो मुझे मार दो,
or marry me.
या मुझसे शादी करो.
Otherwise, you'll never know
अन्यथा, आप कभी नहीं जान पाएंगे
where Su Hua is.
जहां सु हुआ है.
Ridiculous.
हास्यास्पद।
You think I'd let you into my house to run wild?
क्या तुम सोचते हो कि मैं तुम्हें अपने घर में बेरोकटोक घूमने दूंगी ?
General,
सामान्य,
stop pretending.
दिखावा करना बंद करो.
Your mother was tortured to death
आपकी माँ को यातना देकर मार डाला गया
by Grand Madam Xiao.
ग्रैंड मैडम जिओ द्वारा।
Since childhood,
बचपन से ही,
you've also suffered under her and Xiao Ye.
आपने भी उसके और ज़ियाओ ये के अधीन कष्ट सहे हैं।
If not for
नहीं करने के लिए अगर
rescuing the princess,
राजकुमारी को बचाना,
Grand Madam Xiao wouldn't have petitioned the court
ग्रैंड मैडम ज़ियाओ ने अदालत में याचिका दायर नहीं की होगी
to place your mother's tablet
अपनी माँ का टैबलेट रखने के लिए
in the ancestral hall,
पैतृक हॉल में,
and you wouldn't even have been acknowledged as a Xiao now, would you?
और अब तो आपको जिओ के रूप में भी स्वीकार नहीं किया जाएगा , है ना?
If you now tell me
यदि अब आप मुझे बताएं
you treat Grand Madam Xiao and Xiao Ye
आप ग्रैंड मैडम जिओ और जिओ ये का इलाज करते हैं
as family
परिवार के रूप में
and don't want me to cause trouble in this house,
और नहीं चाहते कि मैं इस घर में परेशानी पैदा करूं,
that's the last thing I'd believe.
यह आखिरी बात है जिस पर मैं विश्वास करूंगा।
You sure know a great deal.
आप निश्चित रूप से बहुत कुछ जानते हैं।
I know no less
मैं इससे कम नहीं जानता
than Su Hua does.
सु हुआ की तुलना में.
But my wife can only be Su Hua.
लेकिन मेरी पत्नी केवल सु हुआ ही हो सकती है।
After I marry into the Xiao Residence,
जब मैं जिओ निवास में शादी कर लूंगी,
whether I succeed or fail,
चाहे मैं सफल होऊं या असफल,
I'll divorce you
मैं तुम्हें तलाक दे दूँगा
in six months.
छह महीने में.
I believe you know Su Hua's handwriting
मुझे विश्वास है कि आप सु हुआ की लिखावट जानते हैं
better than I do.
मुझसे बेहतर.
(Please carry out)
(कृपया कार्यान्वित करें)
(the favor Qing Yan asks of you.)
(वह अनुग्रह जो किंग यान आपसे चाहता है।)
(In this world,)
(इस दुनिया में,)
(the only person I trust)
(एकमात्र व्यक्ति जिस पर मुझे भरोसा है)
(is Qing Yan.)
(किंग यान है।)
To show my sincerity,
अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए,
on the wedding night,
शादी की रात को,
I'll tell you something
मैं तुम्हें कुछ बताऊँगा
about Su Hua.
सु हुआ के बारे में.
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Fine.
अच्छा।
Su Hua
सु हुआ
doesn't want to see you.
वह तुम्हें देखना नहीं चाहता।
General,
सामान्य,
until I've secured my place in the Xiao family,
जब तक मैं ज़ियाओ परिवार में अपनी जगह सुरक्षित नहीं कर लेता,
she won't see you.
वह तुम्हें नहीं देखेगी.
So you'd better
तो बेहतर होगा कि आप
help me.
मेरी सहायता करो।
Perhaps
शायद
you two may meet soon.
आप दोनों जल्द ही मिल सकते हैं.
(Please review, General) General, I've searched the registries.
(कृपया समीक्षा करें, जनरल) जनरल, मैंने रजिस्ट्री खोज ली है।
(Cui Liang) She wasn't found.
(कुई लियांग) वह नहीं मिली।
This Qing Yan
यह किंग यान
seems to have appeared out of nowhere,
ऐसा लगता है जैसे कहीं से प्रकट हो गया हो,
but I found
लेकिन मैंने पाया
she and Miss Su
वह और मिस सु
were once seen in the mountains.
कभी पहाड़ों में देखे जाते थे।
Mountains?
पहाड़?
There's a woman who lives here, Miss Yu.
यहां एक महिला रहती है, मिस यू।
She's
वह
a physician,
एक चिकित्सक,
but she only treats women.
लेकिन वह केवल महिलाओं का ही इलाज करती है।
I sent men to investigate.
मैंने जांच के लिए आदमी भेजे।
The house is empty.
घर खाली है.
This place is clearly cleaned.
यह स्थान साफ़-सुथरा है।
Someone lives here.
यहाँ कोई रहता है.
We barely know each other.
हम एक दूसरे को मुश्किल से जानते हैं।
Could this be a misunderstanding?
क्या यह ग़लतफ़हमी हो सकती है?
Misunderstanding?
ग़लतफ़हमी?
You abandoned Miss Su for the princess.
आपने राजकुमारी के लिए मिस सु को त्याग दिया।
Do you have no shame?
क्या तुम्हें कोई शर्म नहीं है?
You knew Hua?
आप हुआ को जानते थे?
Could you tell me
क्या आप मुझे बता सकते हैं
where she is?
वह कहाँ है?
Shouldn't you be preparing
क्या आपको तैयारी नहीं करनी चाहिए?
to become the prince consort?
राजकुमार की पत्नी बनने के लिए?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I never wished to marry the princess.
मैं कभी भी राजकुमारी से शादी नहीं करना चाहता था।
Swear to Heaven if you dare.
अगर हिम्मत हो तो स्वर्ग की कसम खाओ।
Swear in your mother's name.
अपनी माँ के नाम की शपथ लें।
Heaven above,
ऊपर स्वर्ग,
the only wife in my heart
मेरे दिल में एकमात्र पत्नी
is Su Hua.
is Su Hua.
Though I take Qing Yan as my wife,
यद्यपि मैं किंग यान को अपनी पत्नी के रूप में स्वीकार करता हूँ,
it's only to find out Su Hua's whereabouts.
यह केवल सु हुआ के ठिकाने का पता लगाने के लिए है।
And I'll never marry the princess.
और मैं राजकुमारी से कभी शादी नहीं करूंगा.
If I break this oath,
यदि मैं यह शपथ तोड़ता हूँ,
may I
क्या मुझे अनुमति है
and my late mother
और मेरी दिवंगत माँ
suffer endless torment
अंतहीन पीड़ा सहना
and never find peace.
और कभी शांति नहीं मिलती.
But Miss Su
लेकिन मिस सु
has already died.
पहले ही मर चुका है.
What did you say?
क्या कहा आपने?
(Tomb of Dearest Friend, Su Hua. Erected by Miss Yu)
(प्रिय मित्र सु हुआ का मकबरा। मिस यू द्वारा निर्मित)
Hua.
फल।
A year ago,
एक साल पहले,
Miss Su waited for you at the Mid-lake Pavilion,
मिस सु मिड-लेक पैवेलियन में आपका इंतज़ार कर रही थीं ,
where you pledged your love.
जहाँ आपने अपने प्यार का वादा किया था।
(One year earlier)
(एक वर्ष पहले)
Who are you?
आप कौन हैं?
Who am I?
मैं कौन हूँ?
I'm Xiao Yun's brother.
मैं ज़ियाओ युन का भाई हूं।
Have you not heard about me?
क्या तुमने मेरे बारे में नहीं सुना?
Brother?
भाई?
Seems like Xiao Yun
लगता है जिओ युन
hasn't told you about his family.
उसने आपको अपने परिवार के बारे में नहीं बताया है।
Does he truly mean to marry you?
क्या वह सचमुच आपसे शादी करना चाहता है?
Unlike your sister,
अपनी बहन के विपरीत,
she told me who you wrote to
उसने मुझे बताया कि तुमने किसे पत्र लिखा था
and when you wrote.
और जब आपने लिखा.
She told me everything.
उसने मुझे सब कुछ बताया.
That is
वह है
true heart.
सच्चे दिल से.
Man'er?
आदमी?
That's right.
यह सही है।
Man'er is about to marry me.
मनेर मुझसे शादी करने वाला है।
You should be happy for her.
तुम्हें उसके लिए खुश होना चाहिए.
Say,
कहना,
do you know
क्या आप जानते हैं
why Xiao Yun didn't return to Jiangzhou?
जिओ युन जियांगझोउ क्यों नहीं लौटा?
He went to rescue Princess Zhaoping.
वह राजकुमारी झाओपिंग को बचाने गया।
They say Princess Zhaoping
वे कहते हैं राजकुमारी झाओपिंग
is a rare beauty.
एक दुर्लभ सौंदर्य है.
Do you think,
क्या तुम्हें लगता है,
when Yun saw her,
जब युन ने उसे देखा,
would he still care about
क्या वह अब भी परवाह करेगा
a lowly merchant's illegitimate daughter?
एक नीच व्यापारी की नाजायज बेटी?
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
Then tell me,
तो मुझे बताओ,
why do I have your letters to Xiao Yun?
मेरे पास ज़ियाओ युन को लिखे आपके पत्र क्यों हैं?
And why didn't he
और उसने ऐसा क्यों नहीं किया?
come to meet you?
आपसे मिलने आया हूँ?
You're more interesting
आप अधिक दिलचस्प हैं
than those who only cry.
जो केवल रोते हैं उनसे बेहतर है।
Miss Su and I were defiled by Xiao Ye.
मिस सु और मैं ज़ियाओ ये द्वारा अपवित्र किये गये थे।
Just because his godfather is the King of Xiling,
सिर्फ इसलिए कि उसके गॉडफादर शिलिंग के राजा हैं,
he has no regard for the law.
उसे कानून की कोई परवाह नहीं है।
I couldn't conceive,
मैं कल्पना नहीं कर सका,
so he beat me.
इसलिए उसने मुझे पीटा.
He even locked me up in the woodshed.
उसने मुझे लकड़ी के शेड में भी बंद कर दिया।
I was living worse than a dog.
मैं कुत्ते से भी बदतर जीवन जी रहा था।
Miss Su suffered the same,
मिस सु को भी यही कष्ट सहना पड़ा,
just like me.
मेरी तरह।
She was waiting for you.
वह तुम्हारा इंतज़ार कर रही थी.
She was proud
उसे गर्व था
and refused to bend,
और झुकने से इनकार कर दिया,
so she endured a lot
इसलिए उसने बहुत कुछ सहा
for three months.
तीन महीने के लिए.
Yun...
वह...
Yun won't let you off.
युन तुम्हें नहीं छोड़ेगा.
You've been calling for him for three months.
आप पिछले तीन महीने से उसे बुला रहे हैं ।
Has he ever come to save you?
क्या वह कभी तुम्हें बचाने आया है?
Even if
भले ही
he did,
उसने किया,
we'd never recognize
हम कभी नहीं पहचान पाएंगे
a mistress like you.
आप जैसी मालकिन.
Physician,
चिकित्सक,
take her pulse.
उसकी नब्ज टटोलो.
You wench,
तुम लड़की,
how dare you hurt me?
तुमने मुझे चोट पहुंचाने की हिम्मत कैसे की?
I'll beat you to death.
मैं तुम्हें मार डालूंगा.
Wench!
लड़की!
How's it?
यह कैसा है?
Grand Madam Xiao,
ग्रैंड मैडम जिओ,
she's not with child.
वह गर्भवती नहीं है।
To think a lowly merchant's daughter
एक नीच व्यापारी की बेटी के बारे में सोचना
could win Xiao Yun's heart.
जिओ यूं का दिल जीत सकता है।
I thought she was something else,
मैंने सोचा था कि वह कुछ और थी,
but she's just as worthless.
लेकिन वह भी उतनी ही बेकार है।
Sell her off.
उसे बेच दो.
Xiao Yun is proud and ruthless.
जिओ युन घमंडी और निर्दयी है।
He might fight back.
वह शायद जवाबी हमला करेगा।
If we keep her alive,
अगर हम उसे जीवित रखेंगे,
I'm afraid there could be trouble.
मुझे डर है कि कोई परेशानी हो सकती है।
That makes sense.
यह समझ आता है।
In that case,
उस मामले में,
cut her down.
उसे काट दो.
You're already
आप पहले से ही हैं
a lamb in our hands,
हमारे हाथों में एक मेमना,
but you still have a temper.
लेकिन आप अभी भी गुस्सैल स्वभाव के हैं।
I'll show you
मैं आपको दिखाता हूँ
what I'm capable of.
मैं क्या करने में सक्षम हूं.
Wench!
लड़की!
I won't forgive you!
मैं तुम्हें माफ़ नहीं करूंगा!
You'll get your retribution.
तुम्हें अपना प्रतिशोध मिलेगा.
You will!
आप करेंगे!
Here you go.
हेयर यू गो।
Bury her.
उसे दफना दो.
Hua.
फल।
(Nan Jiang)
(नान जियांग)
Hua,
फल,
you didn't have to marry him.
तुम्हें उससे शादी करने की ज़रूरत नहीं थी.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I can protect myself
मैं अपनी रक्षा कर सकता हूँ
when facing him.
जब उसका सामना करना पड़ता है।
I have faith in you.
मुझे आप पर विश्वास है।
But
लेकिन
you once loved him,
तुमने कभी उससे प्यार किया था,
and were about to marry him.
और उससे शादी करने वाले थे।
Given the situation now,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
you must face him every day
तुम्हें हर दिन उसका सामना करना होगा
with a new face.
एक नये चेहरे के साथ.
Isn't that
क्या ऐसा नहीं है?
torment for you?
आपके लिए पीड़ा?
Su Hua is dead.
सु हुआ मर चुका है।
Now,
अब,
I'm Qing Yan.
मैं किंग यान हूं।
Qing Yan,
किंग यान,
Mother is asking for you.
माँ तुम्हारे बारे में पूछ रही है.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं???
♪The vast sea opens wide♪
???विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है???
♪Thank you for staying with me♪
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद???
♪To witness all the lights of the world♪
???दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???मुझे किंग यान में पुराने पेड़ की याद है???
♪When we first met♪
???जब हम पहली बार मिले???
♪Looking back, no more words are needed♪
???पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है???
♪You went left, I went right♪
???तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???अगर हम नहीं मिले होते, तो खोजने के लिए कुछ भी नहीं होता???
♪In this long, dusty road of life♪
???जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह में???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???प्यार और नफरत शराब के एक जार में डाला???
♪Whose heart does love truly claim♪
???प्यार सचमुच किसके दिल पर कब्ज़ा करता है???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???फिर भी यह सिर्फ एक अभिवादन तक ही सीमित है???
♪Gentle longing flows into the river♪
???कोमल लालसा नदी में बहती है???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे???